[música]
Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de nada
especial.
Episodio, justo te voy a decir, no sé si
es un episod si es como un episodio blog
de ahí. Justo quería que me acompañes a
comprar cositas.
Sí, sí. Así que no no terminamos de
definir qué es, pero es es algo. Eh, yo
soy Oti,
yo soy Jorgito
y acá estamos en un episodio.
Ah, normalmente la acabo. Bueno, estamos
en esta cosa que aún no sabemos qué es.
Jorgito me dijo, "Grabamos algo." Y
dije, "Ya pues." [risas]
Es que no sé, sentía la necesidad de
grabar por dos razones. Ah, una porque
quiero sacar el episodio que sí hemos
grabado con los chicos, que está chévere
y que está de [__] madre,
que es el lunes.
Sí. y sentía, "Ah, vamos a sacarlo y va
a haber, no sé si alguien o una un cargo
de conciencia que va a decir, claro,
¿por qué no tocan el tema? ¿Por qué no
hablan del tema y están haciendo como
nada pasa y no es así?"
Entonces,
pero es yuga, ¿no?
Sí. y nos han hecho parar entonces
nuestro fin de semana venido del
gimnasio. Jorgito estaba viendo temas
técnicos en su casa,
literal,
pero para ya estar acá y grabar algo
rápido.
Eh, yo no siento que tengamos la
responsabilidad de grabar y hablar sobre
este tema, honestamente.
Yo tampoco. A ver, solo para ser super
claros, ya porque no sé cuándo vean
esto, pero
esto estamos hablando un sábado y este
jueves a viernes pasó el jueves toda la
crisis política con Dina y el viernes, o
sea, yo justo iba, no sé cómo fue para
ti ya, pero yo me fui a dormir, o sea,
obviamente contextualizado lo que estaba
pasando, ¿no? Pero me fui a dormir,
desperté, vi, tenemos un nuevo
presidente y no sé si soy el único, pero
volví a dormir.
Ya me desperté para chambear, sigue
haciendo mis cosas, vi el dólar porque
era como que lo primero que se me vía la
cabeza. El dólar estaba
intacto, inmaculado.
Sí, igual.
Y fue como, bueno, ¿y ahora qué? Y entre
todos como que ya ni siquiera había
tanto un tema de, no sé si preocupación
por lo que estaba ocurriendo o
sí, pues una red más al tigre, ¿no? Se
sintió un poco así esta vez.
Bueno, siete en 5 años.
Claro. O sea, ya está la joda. Ya era
como un cable de risa para algunos.
Sí. que sí sé que no lo es ya, eh, pero
creo que lo que quiero decir es y y
como que no no hay mucho que se no sé
por dónde empezar con esto. Mira, yo
tenía esta analogía y creo que es lo
mejor que puedo traer para expresar lo
que quiero decir ahorita.
Oti grabó hace poco este episodio de de
la selección y yo le decía a Oti, "Oye,
algo que a mí me pasa es que estoy muy
poco involucrado en el fútbol porque
siento que no no somos un país que le va
bien en la selección. La selección
peruana no le va bien, no campeonamos,
no clasificamos, hacemos lo que podemos,
pero hay tantos temas de por medio
contextuales de corrupción, de que no se
invierte en poder crecer, en muchas
otras cosas que no nos va bien y eso me
hace perder interés en el fútbol. Y yo
le decía, "No, y si me voy a Argentina,
te apuesto que el fútbol es lo que más
tienen presente porque les va bien. O
sea, es fácil involucrarse en algo en lo
que sientes que hay una respuesta.
Y entonces luego le decía, luego venía
esta analogía, ¿no? Y y hoy me despierto
y me entero de un nuevo presidente. Me
entero su nombre porque sí no soy tan
involucrado en la política de hace unos
buenos años. Me entero recién su nombre.
Quizá para muchos también recién se
enteraban quién era, cómo se llamaba que
OT no sabía quién era. E el dólar seía
igual y salió un influencer, creo que es
Germán Menez, no sé cómo se llamaba, no
sé cuál. Hay uno que que me gustó mucho
lo que dijo, que es sí, pues el dólar
está bien, los comercios más chicos, las
bodegas, las ferreterías, los
carnicerías, los mercados, se han
despertado un viernes y han seguido
chambeando, han seguido haciendo lo que
tienen que hacer, aún sabiendo la
inseguridad que tienen de por medio, aún
sabiendo las extraciones que hay, pero
han seguido chambeando porque es lo que
les toca y las corporaciones grandes
también les llega, siguen avanzando y es
como y él decía, y eso es algo bueno y
es algo malo, es bueno porque
ciertamente
no dependemos del gobierno,
ya no dependemos os de la política, nos
hemos deslindado
y es malo porque deberíamos estar
involucrados porque si no pues tenemos
todos los problemas también que tenemos.
Claro, él decía, "No, esto ahora las
extorsiones finalmente también tienen
que ver o son en gran parte un problema
político de todo lo que está ocurriendo.
Es un problema de la corrupción y de
todo." Entonces, claro, no sé, el
peruano se ha aprendido a deslindarse y
yo me he deslindado de la política y no
creo ser el único y lo digo sabiendo de
que puede que me funen diciendo que soy
soy un irresponsable. Lo soy, soy muy
irresponsable políticamente por decisión
propia, porque antes yo estaba mucho más
involucrado en la política y yo hace
unos años decidí dar un paso atrás. Em,
pero eventualmente te alcanza, te agarra
las
siempre te va siempre te va a alcanzar,
¿no? De alguna u otra manera. Uno no
está libre de de toda la situación que
está pasando. Incluso yo contaba en ese
episodio que a mí me han extorsionado
también. Entonces,
sí, sí, yo también conozco gente que han
extorsionado, eh, amigos que tienen su
negocio familiar, directamente los han
extorsionado.
Entonces, es una realidad que no es tan
ajena tampoco a nosotros. A ver, yo eh
volviendo un paso atrás, no
lo que te decía, no siento que tenga
responsabilidad de hablar de esto.
Eh, lo hago porque quiero, creo que lo
hacemos porque estamos queriendo hablar
del tema, más no porque digamos, oye,
tengo que hacerlo porque no somos
influencers,
¿no?
O sea, somos no somos micros,
no creo que nadie esté esperando una
primera vez. Probablemente seamos
nanoinfluencers y probablemente nadie
está esperando que nos pronunciemos el
tema, pero tampoco, no sé, simplemente
quería, no, o sea, yo estaba pensando
hacer uno solo, como que est
Yo también lo estaba pensando y luego le
dije a ti, ¿estás pensando y también lo
estoy pensando y si hacemos juntos? Ya,
pues entonces acá nos tienen. Eh, pero
en general para los que sí son
influencers,
yo escucho y veo mucha gente pidiéndoles
opiniones y creo que en algún episodio
de Nada espacial lo he dicho medio que
en broma, pero realmente es algo que
pienso. No creo que ningún influencer
tenga como que la responsabilidad de
darte su opinión. Es que es eso, ¿no? Me
salió un TikTok de una chica diciendo,
"Ah, que creo que era Sácate TV o otra,
¿no? Ah, [__] que no se pronuncian, que
son unos este
se cagan de miedo, no tienen agallas y o
sea, un poco sí, pero otro es creo que
no medimos tan desde ambos lados ah la
responsabilidad que hay detrás de las
opiniones políticas que mencionas en un
video, en un eh en un formato como este
o cuando tienes eres conocido, porque
uno, ¿qué es lo que estás esperando de
mí? ¿Que te dé literalmente mi opinión?
¿Qué es lo que yo pienso? ¿Cuál es mi
postura? O quieres que me informe y que
te dé como que la verdad.
Luego, claro,
¿no?
Que claro, porque a ver, a quienes les
están preguntando muchas veces son
bailarines que
por ejemplo el el ídolo de Chalán.
¿Quién es el ídolo de Chalán?
Eh, el que hace patito, patite.
Ah, el huevón de Osito Lima, creo.
Osito Lima. Ya. Él es un influencer. Sí,
claro.
Le estás pidiendo opinión a O,
o sea, me preocupa o no no no sé si es
que me a veces nos interesa saber qué
opinan, pero no siempre su opinión es la
más
representativa o o adecuada o es su
opinión. En todo caso, en el peor de los
casos, es su opinión y tú no sabes hasta
qué punto esa persona está informado,
tiene la verdad. Y yo hoy me considero
que, como lo he dicho, no tengo asco en
decirlo. Hace 2 años tomé la decisión yo
propiamente de dejar de involucrarme más
y me pasó hasta hace poco que
una suél
que yo me he dado cuenta como eso me ha
estado agarrando las patas y me ha
estado comiendo. E hace poco compartí
algo
antes de
antes de que pase todo esto. No tiene
nada que ver con esto de
Pero una semana
ha sido esta semana, creo. Sí, ha sido
esta semana. eh que un amigo me pidió
que comparta algo, ¿no? Este por
solidarización, por empatía y lo
compartí y y no voy a decir qué fue lo
que compartí ya, pero yo lo compartí
como empatizando, diciendo, "Sí, bueno,
qué feo, ¿no?" Y alguien me respondió
y me empezó a casi que eselear, ¿no? Y
yo no le quería decir, es que no no sé
lo que estaba compartiendo, porque suena
estúpido, suena irresponsable, ¿no? Y
todo lo que él me decía,
yo decía, estoy un poco de acuerdo,
estoy un poco de acuerdo, esto no, esto
sí, esto en mi cabeza como que yo seguía
hablando con él y llegó un momento que
dije, definitivamente no debía haber
compartido eso, definitivamente debía
haberme informado más y definitivamente
debí como que y hace tiempo si ustedes
me siguen en redes se van a dar cuenta,
no publico nada, nada de política. Lo
siento, no soy, pero me pasa eso. Me
pasa que en el podcast mismo yo he
opinado cosas que ya no
ni siquiera era tan política, pero
ni siquiera era tan político,
pero sí tenía su
Y luego lo conversé con Noti y Oti me
dijo,
yo sí estaba al tanto y no lo hubiera
compartido tampoco.
No lo compartí,
de hecho no lo compartí.
No lo compartí, por eso.
Sí. Entonces, pues sí, o sea, dar tu
opinión, compartir algo, decir eh
es pedirle a alguien que no
necesariamente también piensa como tú y
es algo que conversábamos. O sea, lo
otro que yo me cuestionaba es, ya, okay,
le piden que te tiene la responsabilidad
de hablar sobre el tema y aparte yo creo
que también esperan que les den la
razón. Sí, yo creo que si piden la
opinión,
yo creo si nos pidieran la opinión, en
la mayoría de los casos no les va a
gustar lo que o ti o yo opinemos, porque
mi hijo siempre decía esto y lo he hecho
hace un tiempo en el podcast, ¿no? Mi
opinión no es ni de derecha ni de
izquierda. trato de que no lo sea o al
menos este, pero mi hijo siempre me
decía, "No, tú te vas a dar cuenta
cuando estás en el medio realmente y
cuando recibas caca de ambos,
cuando todos te tiren [__] te vas a
dar cuenta que realmente estás en el
medio, porque yo siento que si hoy
opinar lo que que opino no les va a
gustar enteramente.
Sí, yo siento que si yo siento que mis
opiniones
no tratan de ser forzadamente lo que la
mayoría quiere, o sea, trato de como que
mi opinión sea netamente 100% mía. lo
más pragmático posible y no muchas veces
gusto.
Sí, yo por eso y acá venimos con dos
visiones distintas de cómo abordar este
episodio de política, porque yo decía,
no es mi objetivo hablarte de política,
es mi objetivo tratar de
evaluar la situación que se está dando,
evaluar cómo nos sentimos, evaluar cómo
yo me siento. Este este yo me desperté y
siento que no ocupo nada. Y esto, esta
analogía que decía con la selección,
para mí es un tema más de es que cómo no
me voy a deslindar de la política si
siento que lo que hago no tiene
resultados, no funciona, no mi voto no
importa. Yo yo siento mucho eso. Mi voto
no importa, mi opinión no importa, las
acciones que yo hago no importan. Yo
salí en la marcha aquella vez cuando
pasó lo Merino. Siento que fue, no, no
quiero decir que fue un error, pero
siento que fui manipulado.
Que te vieron la cara.
Yo siento que me vieron la cara y siento
que hay gente que hoy se ha llevado a
una perspectiva distinta. Yo siento que
hay gente que siente de verdad que ellos
lo votaron, por ejemplo, no te
y yo no siento eso. Yo siento que fui
objeto de otra otro plan.
Sí, fue un plan. O sea, si no te das
cuenta de que estaba armado,
o sea, a mí me parecía muy armado todo
lo que
en su momento también
e lo de Merino, ¿no? O sea, ahí me
vieron la cara, pero no salía marchar
ya.
Eh, creo,
pero por razones personales, ¿no? Porque
no querías.
No, porque no quería. No quería, no
quería simplemente. Y eso es otra
huevada también. La gente le pide a los
influencers como que salgan. Y si no
está de acuerdo contigo, ¿para qué va a
salir, tío? O si tien motivos
personales, así como tú, como yo, como
cualquier persona de pie, ¿por qué le
vas a exigir? Eso es lo único que no me
gusta. Pero bueno, volviendo al tema,
eh, en aquella vez en lo de Merino, pues
yo también sentí que me vieron la cara.
Sí.
Y y fue claro, o sea, fue fue evidente
conforme pasaban los meses que oye,
[__] un tremendo huevón. Sí. Eh, y
luego cuando pasó esto dije,
y yo creo que no tuvo tanta repercusión
como lo de Merino, no hubo tanta gente
que salió como lo de Merino, ¿no?
Eh, pero fue la excusa. Perfecto.
Sí, sí, fue totalmente un enjunge y creo
que ahorita estaba pasando esto, ¿no?
Había una marcha que probablemente ya se
debe para cuando escuchen esto, no sé,
pero hay una marcha del 15 y todo el
mundo se estaba armando para salir y
militando y lo que sea. Incluso algunos
amigos me decían, "No, van a ir, van a
ir. Yo sí voy, yo sí voy. Y yo le
dijeron a Jorgito tremenda ignorante. Y
yo para variar, mi cualidad máxima es
ser un cínico, ¿no? Entonces medio en
joda, medio en serio dije, ya, pero para
qué están yendo o sea hablando en serio,
¿no? Porque esta marcha se programó
antes. OT dijo, de hecho, estaba
programada antes. Sí, pues, pero era
para protestar. A ver, recontemos.
Estaba hecha para protestar de las
extorsiones en contra de Dina por el
gobierno, ¿no? Entonces era como
Y las AFPs
y y las AFPs. Sí, las bueno
ahí por eso salió la Jensit.
Ah, pucha. Entonces, y era como, "Ya,
okay, ya salió Dina, ¿eh?" Y entonces
ahora, ¿de qué sales a marchar? No, de
las extorsiones o bueno, de José Jica,
ahora está él o Jeri, perdón, este o de
del Congreso. Era como, "Okay, parece
que acá
algunos tienen una visión de por qué
quieren marchar y otros tienen otra
visión de por qué quieren marchar." Y
me que uno un comentario fue porque sí.
Ah, sí, también fue porque debes, pues
porque te tocas, no es lo que toca. Y yo
dije, "No sé, ¿sabes qué? No lo sé.
Siento que otra vez, no, no quiero que
suene mal, pero otra vez siento que me
quieren manipular a algo
en general. ¿Cómo ha salido Dina? ¿No no
sientes que ha sido también un poco así?
O sea, para mí es mi opinión, ¿no?
Faltaban 6 meses.
Nosotros estamos hablando justo estabas
hablando con Oti y con los chicos, este,
porque justo estábamos reunidos en ese
momento y yo le dije, "Oti, ¿no sientes
que eso está un poco armado lo que está
ocurriendo hoy jueves?" Y OTI me dice,
"¿Cómo así?" No sé, como que tiene una
idea porque pasó lo de aguam marina y
como que siento que para algunos
eh el juicio Morales dijo, "No, esto es
porque ya llegó al colmo y es lo que
toca y por eso se va."
Y yo sentía como, o sea, sí, sí te
entiendo. Y
obvio, o sea, obviamente es válido que
todos nos sintamos así,
pero sientes que en verdad por eso es
que la están votando, porque yo siento
que hay otro es otro es otro interés el
que la ha votado,
es otra fuerza incluso.
De hecho, yo le decía a Jorgito que hoy
día en la mañana antes de venir estaba
viendo un reportaje, ¿no? una
entrevista, perdón, en un noticiero y
salía una congresista de Perú Libre
[risas] y me dijo que cuando le está
explicando ella esto de la vacancia,
fácil, ¿no? Se hace viral eh ese esa
entrevista de
Claro, pasa por agua tibia quizá o
quizás sí lo hacen viral, qué sé yo,
pero lanza la frase como que sí
encontramos la excusa perfecta para
sacarla. Y yo cuando escuché eso dije,
"¿Segura que eso es lo que quieres
decir?"
Sí. porque medio que te estás vendiendo.
Pero yo creo que también hay gente que
va a opinar el Pero está perfecto que le
haya votado y y lo entiendo. Ah, ojo, no
nadie la quiere.
Nadie la quiere. Ni yo ni Oti la
queremos, eh, ni la queríamos. Eh, de
hecho creo nadie nadie a conciencia la
eligió porque finalmente es
vicepresencia. Yo sé que la mayoría
dicen, "No, pero tú votaste por un
partido, lo que sea." Y por ende estaba
ella, pero no votaste directamente por
por ella. Eh, absolutamente nadie.
Entonces,
pero creo que sí hay pero merece irse,
¿no? Y ahí es donde está lo de este
comentario de la congresista Perú Libre,
¿no? La demagogia de esto es lo que la
gente quiere, porque otros podrían
decir, sí, pues, pero ahí está la
excusa, pues yo quería que la voten.
Pero la pregunta,
qué coincidencia que recién hacen lo que
la gente quiere. Claro. Exacto. Agarran
la excusa de la el pueblo pide esto y yo
se lo estoy dando y yo soy el
justiciero, ¿no? Pero incluso ya
pensando a cabeza fría es lo que
corresponde que se vaya faltando 6 meses
para la
Justo lo que habláamos con nuestros
amigos también es como que oye esto de
la figura de vacancia ya está ya está
llegando a límites de de normalizar
tener presidente cada cada dos años.
Bueno, Dina duró tres, pero no debería
ser normal sacarlos a cada rato también.
Como que pierde ya la razón de ser pres,
o sea, ya de qué vale ser presidente si
está más caro.
Sí.
No sé, ahí yo le yo le pierdo un poco el
sentido, ¿eh? Pero sí, pues tío, es que
es que nuevamente yo con esto no quiero
dar opiniones y estoy tratando de no
estar dando ninguna de mis opiniones
políticas porque siento que ni yo las sé
a a ciencia cierta.
Yo creo que es un poco como lo hemos
vivido más que nada. Es que claro, y
creo que con lo que hablamos de de esto
que está pasando, ¿no?, entre lo que
ocurre en el Congreso, lo que ocurre en
la opinión pública, está el juego
político, porque siento que muchos se
basan de la moral como si la política
fuera la moral, como si tu opinión moral
fuera cómo debe avanzar la política o
cómo se tienen que tomar decisiones
políticas o cómo funciona el juego
político, como que y eso es donde yo
creo que la gente, algunas personas, una
gran mayoría de nuestra generación cree
que ellos lo votaron a Dina porque ellos
protestaron, porque ellos hicieron
fuerza, ellos hicieron presión y por eso
la sacaron Y yo no siento que es así,
así como siento que lo de Merino no ha
sido así,
porque si querían simplemente el
Congreso se cerraba en bloque otra vez y
no no pasaba la moción de vacancia y
nuevamente seguía ahí. Hoy día seguirá
siendo presidenta.
Sí, ha habido otro interés que la ha
votado.
Para mí el interés es que está cerca de
las elecciones.
Sí, pero a ver, bajo tu tu expertiz, no
digo que seas el máximo experto, pero
digo tu bajo tu propia opinión, ¿no?
Porque yo le decía a teía, "Okay,
entonces, ¿cuál es el beneficio hacer
esto?"
Eh, para el Congreso.
Para el Congreso. ¿Cuál es el beneficio
para el congreso? No, para el pueblo,
para no, para el pueblo ya claro que
hicieron [__] pero
o sea, para el pueblo es más un tema de
de cólera, de expresión, de de fastidio,
pero para el Congreso, ¿qué le sirve
hacer esto?
Mira, yo soy
muy poco emocional para estas cosas.
Sí, sí,
pero te sirve, sirve, es sirve.
Sí, sí, sí. Eh, o sea, lo que la gente o
bueno, mejor dicho, lo que el Congreso,
desde mi punto de vista, desde lo que yo
creo que puede ser errado, es que
simplemente ya se vienen las elecciones,
lo que pretenden hacer es bueno, sacar a
Dina, ah, hicimos lo que el pueblo
quería, todos estamos en contra, todo.
Por fin el Congreso se ha unido y somos
una sola fuerza.
Quedan 6 meses. En 6 meses ponemos al
presidente que queramos, lo manipulamos.
Eh, incluso si sacan a Jeri,
muchos de los que salieron a marchar son
antifujimoristas, van a poner a un
fujimorista. Claro, o sea, ahí está, ahí
está. Hay gente que está marchando para
sacar a Jeri, que claramente son
acérrimos antifujimoristas, que está
bien que esa sea tu postura,
claro.
Eh, pero no se dan cuenta que la
consecuencia sería esa, porque ellos
quizá, ¿qué esperarán de que van a traer
a quien ellos le
No, eso es lo que le decía Jorgito,
justo escuchaba una amiga que decía como
que [__] que sí que sacamos a Dina, pero
no me esperaba que pusieran al huevón al
violador de Gerí. Eh, yo esperaba que de
todas maneras hicieran todos acá los que
estaban conmigo esperábamos que hicieran
una mesa, un nuevo un nuevo presidente,
que esto, que lo otro y yo
es que así no funciona.
Pero es que tenía esperanza del
Congreso.
Es que nuevamente eso es el no conocer
el juego político y confundir lo que en
tu corazón crees que es lo correcto, lo
que es correcto con lo que ocurre o cómo
funciona el sistema.
¿Sabes qué serie es buena para entender
cómo funciona? House of the Cards.
House of Cards la visto, creo que no
llegar la última temporada.
[__] todos los políticos son una
[__] Entonces ahí dices como que
hala, sí, o sea, el juego político es es
muy burdo, ¿no? Y no va nunca, bueno,
casi nunca se va a guiar por lo moral.
Es que creo que ahí es donde empieza a
entrar la demagogia, que es como el
darle el gusto a la gente, el darle el
gusto a lo que la gente pide. Y ahí es
donde salen estas leyes. Esta ley o no
sé si es ley lo que nos permite bacar a
un a un cliente, a un presidente por,
¿cómo se llama?
Incapacidad moral. Es un es una figura
es una figura que
se usa para estos, o sea, lo que quiero
decir es se usa para darte el gusto a
ti, pero se usa realmente para el
provecho político de los congresistas. a
lo que lo que necesiten. Te hac te arman
un cuento, te hacen como que odiar a
alguien, te hacen como que comprar la
idea y ahora yo tengo la excusa y el
artículo o como se llame, ¿no? La
herramienta para sacarte,
¿no? Y algo similar y ahora sí voy a
decir algo controversial que no es
necesariamente mi opinión, yo no creo
esto, pero lo escuché y me pareció un
punto muy válido porque la gente hablaba
de esto del crimen organizado, de la ley
de crimen organizado,
¿ya? Y alguien me decía, "Hay grupos que
se quejan o el pueblo, digamos, se queja
de que han retirado esa ley y que eso
es, entre otras cosas, lo que está
permitiendo que ocurran las famosas
extorsiones." Y es cierto, es es una
consecuencia de esto que se ha retirado
por quién fue el que se lo bajó, creo
Renovación Popular y otros este
fueron varios 61 al menos
no varios partidos políticos se bajaron
y claro, tú dirías en tu postura moral
dirías, "Estas personas son el [__]
Porque, ¿por qué no querrías bajarte la
ley del crimen organizado? ¿Por qué te
bajarías algo como eso, no? Teniendo en
cuenta el contexto que está pasando.
Pero claro, nuevamente es que otros
partidos también, según lo que entiendo,
lo usan como herramienta para perseguir
políticamente a otros grupos. Decían,
"Ah, este, no estás de acuerdo conmigo,
tengo, te encuentro una una vaina, ta ta
ta, listo, este, crimen organizado a la
cárcel."
Entonces como que abusan de esa ley.
O sea, todas las leyes que se hacen
siempre las intentan hacer con un
con un segundo,
hay un segundo interés, hay un truquito
debajo de esa ley que te va a permitir
hacer otras cosas, beneficiar al
partido.
Claro. Pero entonces, claro, ¿qué pasa
cuando me la bajo, me bajo la ley?
Tienes el quedas mal, quedas como, "Oye,
¿cómo es posible? Mira lo que has
hecho." O sea, tienes que claramente ser
la peor persona del mundo, teniendo en
cuenta el contexto en Perú. Claramente
tú eres parte de esa mafia de
organización. No digo que sí o que no,
pero digo cómo algo cómo funciona y cómo
se usa eso para argumentar algo, ¿no? O
lo la este prisión preventiva.
Todo el mundo quiere que se vaya
obviamente para que este a la cárcel de
manera preventiva para que no se escape,
pero luego se abusa de ese sistema
también. Claro, ya luego a todo el mundo
lo meten. O sea, no estamos diciendo que
esté bien o mal, simplemente estamos
diciendo que
ha lech literalmente esa frase.
Sí, pero es que creo lo digo porque
siento que muchos se obsesionan con su
postura moral.
Sí.
Con el ah, es que ves, es incorrecto.
Sí, pero es que así no funciona la
política y y por consecuencia de de eso
es que está ocurriendo también estas
cosas.
Tal cual. Otra cosa que estaba
escuchando, ah, no me acuerdo quién lo
dijo, eh, ni siquiera creo que lo dijo
un X, pero me pareció super válido. O
sea, es algo que yo también pensaba.
¿Qué cosa?
Que ahora que ingresa alguien nuevo, o
sea, Gerí o lo saquen y pase el
rospliosi o lo saquen y hagan una quien
sea,
siento que todo el Congreso de acá para
adelante va a trabajar en pared, o sea,
que todos van a trabajar agarraditos de
la mano,
prensados,
prensados. van a van a intentar hacer lo
mejor posible, pero ¿por qué?
Para quedar bien.
Para quedar bien, porque ya se vienen
las elecciones y para que voten por
ellos.
Es que claro,
entonces si tú los ves haciendo cosas
positivas
es como que
no te compras el cuento, dices,
"M, tío, ¿por qué lo estás haciendo?
¿Realmente lo haces porque te preocupo o
lo estás haciendo porque tu candidato
está a punto de de ser y es elegido?"
Creo que es entre otras cosas la razón
por la cual yo le preguntaba a ti, ¿no?,
¿por qué crees que han hecho esto
ahorita, no? Porque ya ha habido una
previa oportunidad, ¿quieres decirlo?
Había una previa oportunidad de sacar a
Dina y no se tomó y ahora, claro, la
opinión pública está tan en contra de
ella que es como si estoy a favor de
esta figura política que centraliza todo
el odio, por así decirlo, ¿no? Este, me
quemo yo también. Entonces, la tiro por
el bus, ¿no? Como dirían los niños, ¿no?
Debajo del bus. Este, la
me armo y digo, yo la saqué porque yo
creo en lo que tú quieres. Hice lo que
me pedías. Yo creo en ti y en tu
propósito y vota por mí porque justo en
las elecciones
y se están echando [__] entre en las
bancas que como que la blindaron para no
que la bacaran, como que le están
echando [__] Nunca más votes por
estos huevones, por estos partidos de
acá, ya válido. Pero los otros partidos
que te dicen esos fueron también los que
la apoyaron en la segunda vuelta, fueron
los que la pusieron a Dina en el en el
primer eh
todo está embarrado.
Entonces al final todos se quieren lavar
las manos, pero toditos,
todos fueron parte de
Sí. O sea, todos, todos, todos sin dejar
de lado ninguno fuera una [__] Esa es
la verdad.
Sí,
esa es la [__] verdad.
Yo solo sé,
es la única verdad que voy a decir hoy
día. Yo solo sé
nuevamente, me siento muy frustrado, me
siento un poco irresponsable. Eh, si te
pasa eso, créeme que
no me gustó ese comentario que alguien
le hizo a un amigo que lo empezó a
putear porque hizo un chiste, algo así,
y dijeron, "Ah, pero ves, ¿por qué no te
involucras? Esto pasa por no
involucrarte." Y y sí, tienes razón. Si
eres de esas personas que estás super
mitiza en la política, te aplaudo, te
aplaudo de que estés así involucrado,
pero creo que no es de gratis que la
gente esté cansada y ya no quiera ni
opinar, no quiera participar y no quiera
este votar o sentir que su opinión o su
voto vale. Yo siento hoy que mi opinión
no vale hasta ya por cosas personales,
¿sabes? que les he hablado con OTI de
ponte mi mi situación de mi orientación
sexual, ponte, yo siento que como gay
este país nunca me va a dar un
beneficio. Yo siento que no voy a ganar
nada, nunca voy a tener un derecho de
los que sé que quisiera yo me quisiera
casar con Kevin, sé que no va a poder
pasar este
acá.
Acá no, definitivamente. Y y eso me
deprime, eso me hace sentir de que mi
voto nunca va a importar acá. eh por más
de que yo luche y lo pida y eso es algo
ya personal, pero en otros aspectos
también, ¿no? Este, entonces
creo, vuelvo al ejemplo del del fútbol,
es lógico que no nos queramos meter en
la política. Es lógico que el dólar no
cambie, que que la que el comercio,
pero eventualmente si las cosas siguen
yendo mal va a cambiar porque tampoco es
no siempre nos va a poder sostener.
Pero digo, es una respuesta casi hasta
humana de deslindarse de esto que no nos
aporta, que no nos sigue y que tu vida
tiene que igual seguir.
Sí. y pero no está bien a lo que voy es
efectivamente no está bien, pero no me
sorprende que esté pasando eso.
No, ni a mí, incluso yo, o sea, a mí me
encanta la política, o sea, más allá de
solo involucrarme, me gusta en general
como que el mundo de la política, de las
leyes, de como que mejorar las cosas,
como que me gusta. Eh, pero incluso por
incluso yo eh que llegaba a militar en
un partido
eh he podido ver cosas que no me es que
ah me acuerdo que cuando entré a ese
partido eh entré sabiendo que habían
valores que no compartía,
pero que habían muchísimas leyes que yo
sí compartía. Entonces dije, bueno, no
hay partido perfecto, o sea, no voy a
encontrar el partido que sea tal cual es
la descripción de Oti, ese era el más
cercano, si no ya me pongo a hacer mi
partido. Entonces dije, ya bueno, vamos
a intentarlo porque creo que esta es la
manera de involucrarme más.
¿Qué pasó?
Y así de así de sucia es o de [__] es
la política e que incluso en un partido
tan chiquito,
eh, por tema de egos, el partido de
terminó disolviéndose como que a los 6 s
meses, 8 meses.
Ah, no, bro. No duró, o sea, ya tenía
como que 3 4 años y como que todos
decían, "Sí, apoyamos al presidente, que
esto, que lo otro." Y de la nada, de un
momento a otro, cuando ya se acercaban
las la elecciones municipales, dijeron,
"No, yo también quiero salir." Y el
otro, "Oh, pero es mi partido." Y ya
se dividieron egos
y desapareció. Incluso
uno cree que quieren hacerlo con buena
voluntad, pero cuando ves los egos ahí
siento también que algo más debe haber
detrás para que la gente se comporte de
esa manera.
Sí. Y lo otro, uy, se me fue.
Uh.
Ah, ya. El desinterés.
Desinterés.
Sí. Luego de ese de ese acontecimiento
como que a mí antes me gustaba publicar
bastante de política, pero ¿qué pasa?
Eh, muchas de mis amistades como que
como comenzaban a pelearse conmigo.
Sí, me pasó a mí también.
Por Instagram, como que no, no estoy de
acuerdo, que esto, que lo otro. Y está
bien, ah, dentro de todo está bien que
te den su opinión,
pero no siempre quieres estar
mechándote.
Claro, una cosa es discutir, otra es
mechar. Entonces, como que se resentían
y tal. A mí no me gusta resentirme, o
sea, yo doy mi opinión y listo, eh, y y
si y escucho, ah, soy flexible, o sea,
si algo tengo que cambiar lo cambiaré,
¿no? Por ejemplo, cuando hablábamos lo
del tema de LGTV,
me acuerdo que Jorgito me dio otra
perspectiva también de las cosas y dije,
"Okay, de todo lo que me está diciendo,
quizás no estoy de acuerdo con todo,
pero estoy de acuerdo con varias cosas."
Claro.
Entonces, como que voy ampliando o voy
cambiando conforme va avanzando el
tiempo. Pero el tema es que esas
discusiones constantes, eh, y ver que
las cosas no funcionan también hacen que
en algún punto digas como y a mí lo que
me pasó es que simplemente dejé de de
exponerlo, mejor dicho, no de
involucrarme,
claro.
Pero de exponerlo, o sea, de exponer
cómo pienso, de dar mi opinión, de de
publicar cosas que que son en las que yo
creo, que usualmente son más enfocadas
en temas económicos. Lo dejé de hacer
porque dije, pucha, incluso a la gente
ya ni le interesa saber como que ve eso
y va a pasar mis historias simplemente.
Sí.
O no sé cuál es lo que realmente la
gente quiere que opinen, ¿no? O sea, no
sé si lo que quieren que opinen es a lo
curwen, ¿no? Que salió y y respeto que
esa sea su opinión. Ah, porque creo que
es la opinión de muchos, así que creo
que son likes fáciles. Este, es decir,
ah, yo soy 100% antifijimista. Es like
fácil,
¿eh? y así me pongan, el dijo, ¿no? Así
me pongan una bolsa con caca y yo voto
por la bolsa con caca antes queiko.
Facilazo. Es decir, eso. Y está bien. O
sea, esa es tu postura. Entiendo que es
la de muchos, porque para muchos
nuevamente la moral les dice que votar
por Keiko es peor que matar a tu madre,
¿no? O sea, y entiendo el por qué lo
dicen, eh, y no sé si estoy 100% de
acuerdo con con esa postura de tanta
gente, porque lo más no porque me
interese Keiko, sino porque no te, o
sea, tú estás diciendo, prefiero no
evaluar las cosas porque la decisión ya
está tomada, no importa quién me
traigas, yo ya tomé esa decisión porque
esta persona no hay persona peor, ¿no? Y
ahí es donde yo digo realmente, o sea,
realmente siempre va a ser así. O sea,
es el famoso tax fujimori
antifujimorista que existe.
Ese es like fácil. El otro like fácil es
decir como que [__] eres un huevón de
[__] si [__] podcastillo
también. Es fácil decir eso. Es
facilazo.
Pero sabes que ahí yo creo que ambas
personas que dicen lo mismo son personas
cero empáticas.
Son cero empáticas y también que creen
tener la verdad. Sí, porque mira, lo que
a mí me ha pasado, eh, a mí familia me
crearon me criaron como antifujimorista,
o sea, todos en mi familia lo eran. Eh,
hoy en día yo no te digo soy
antifujimorista, no te digo soy pro
Fujimori tampoco, simplemente hoy en día
tengo mi propia opinión y voy a tomar la
decisión que en su momento pues
considere la más correcta. Así de
simple. No sé ninguna
que que créeme es más yuca que
simplemente ya tener la postura hecha y
votar. es yuca porque tienes que formar
tú ya
tienes que seguir informándote, tienes
que seguir como que evaluando las cosas.
Es mucho más fácil decir, "Ya está hecha
mi opinión y cuando llegue a estar en el
en las votaciones, ya sé que acá no y
acá sí o acá sí, acá no."
Claro. Y es fácil decir, "Oye, el quien
votó por Castillo es un [__] cojudo,
huevonazo, pero claro, no piensas, oye,
esa persona quizá ha empatizado con
Castillo porque sus condiciones son
similares, como que ha tenido una
situación rural." Y el otro
antifujimorista decir, "Oye, ¿cómo vas a
votar por Fujimori?" porque tiene esto,
esto, esto, eso es una [__] o sea,
entonces tú también eres así.
Entonces tú también eres así y no te
pones a pensar, por ejemplo, en mi casa
eh trabaja una señora que es no es
fujimorista, pero tiene le tiene cierto
cariño a Fujimori. ¿Por qué? Porque en
su pueblo antes no había, había trochon
pista. Entonces tiene una situación por
la cual también considera que él es un
candidato. Entonces vas a tener gente de
ambos lados que de alguna manera
sus vidas han sido transformadas,
sus vidas han cambiado o se han sentido
identificados con este par de
personajes, eh, y por ende han llegado a
eso y no por eso son [__] de
personas,
no por claro, no por uno, no por votar
por Castillo eres huevón, no por votar
por Keiko, eres asesino.
Yo sí, yo siento mucho esa ese juicio,
¿sabes? de una vez que dices tu opinión
sobre algo, sobre algo político, ya
empiezan a armar una figura sobre ti
y en verdad es horrible. Y me ha pasado,
yo también he hecho ese tipo de juicio
ya ni siquiera en temas políticos
locales, sino de otras cosas de digo,
"Ah, ya tú piensas así, entonces eres
tal, tal, tal, tal."
La vida no es blanco y negro.
No es blanco y negro. Es bien, es que es
fácil, es fácil hacerla de Curwin.
Es fácil hacerla de Curwin. No, no, no
digo que él esté equivocado. Ah,
yo sí que [risas]
pero digo, o sea, eh, yo también puedo
salir acá de aclarar y suena de tibio,
¿no? Suena de tibio decir, "No, es que
no tengo la postura, es que prefiero ver
las cosas caso por caso, ¿sabes? O sea,
a veces se tiene que ser un poco así.
Hay que desentrañar mucho y eso es lo
que la gente no le gusta al momento de
llegar a las elecciones y tener que
elegir. Y entiendo porque es pesado.
No solo es pesado, es también en qué en
quién confías, quién tiene la
información correcta. Es lo que nos pasó
con lo de Merino. Tú confiaste, hiciste,
muchos salieron y se sintieron huevones
y hasta ahora algunos también tienen la
concha de estar como disparándote por
ah, mira. O los que decían, "No, tú, tú
le aplaudías a Vizcarra, ¿no te acuerdas
esa huevada?" Este, hay estos juicios
post mortem en los que dicen, "Ah, tú
votaste por castigo, ahora asume tu
culpa." O tú votaste por tal, ahora
asume. No. Y no es,
para mí todos somos responsables. Todos.
Sí,
todos, cada uno.
Ay, no sé. Yo me pregunto si es que, voy
a decir cualquier cojudes, ya, pero
algún país donde funcione bien la
política, si la gente por propia
naturaleza se involucra más por el hecho
de que siente que su voto funcionan,
¿sabes?
Puede ser, puede ser. Hay muchos países
donde sí funcionan la la política, ¿no?
O sea, no sé si fácil es Suiza, qué sé
yo, como que la gente
Claro, Noruega se van y votan a
conciencia y chévere, dicen que bien.
Así como eso es siempre dicen, ¿no? La
analogía de ellos seguramente pagan
recontrafelices sus impuestos porque sus
impuestos saben que funcionan, así como
votan recontrafelices porque saben que
su voto termina dando un resultado que
esperaban. Cuando en Singapur el 40% de
sus sueldos se van a impuestos y la
gente sigue yendo a Singapur sigue
mudándose ahí porque
viven de tan concha de su madre que
dicen, "No, no me importa." O sea, si sé
que voy a escoger
o todos vamos a escoger a conciencia y
vamos a escoger bien.
A mí me pasó que ahora que me he mudado
de distrito he sentido mucha diferencia
en como
casi que de manera inmediata. Lleve un
año viviendo acá de antes de vivir a la
Molina, porque la gente sabe que vivía
la Molina, yo sentía que ahí no nada
pasaba, ¿no? O sea, eh no importaba que
votara ni nada, como que las cosas no
avanzaban, no mejoraban, las pistas
seguían igual, los problemas seguían
igual. Ahora que vivo acá
noto claramente
como mi no sé si mi voto porque no llega
a votar para esta municipalidad, ¿no?
Pero cómo la alcaldía actual hace las
cosas y eso impacta mucho en tu visión.
Es lo que decías de la de la señora que
trabaja en tu casa, ¿no? Es como si
ellos se ven impactados por
el político o la gestión de ese momento,
obviamente van a tener una opinión a
favor o en contra, ¿no? Porque también
si vienen y te te cieran el negocio.
Claro.
Es como mi hijo siempre me decía este
ejemplo, ¿no? Eh, sobre Fujimori. No,
ignoremos todos los otros casos de lo
que quieras sobre el terrorismo,
corrupción, lo que sea. Él me decía,
"No, Fujimoró a un montón de gente del
estado y esa gente, no importa lo que
les digas, todo el resto de su vida van
a odiarlo porque te quitó la chamba."
Es así de simple. Así como la señora que
te está diciendo, si le puso la trocha o
la pista a su pueblo,
la pista,
lógicamente va a sentir algo a favor,
¿no?
Toda su vida va a estar a favor.
O sea, no no es que
la gente vive realidades distintas.
Sí. y vive de sus realidades y vive de
sus emociones. Y obviamente me cagas por
más de que porque voy a poner otro
ejemplo ya contrastando lo que dice lo
que me me acar mi papá. Eh, mi papá me
explicaba, ¿no? Esa gente nunca va a
estar a favor. Y me pasaba con Kevin con
que conocimos una amiga extranjera de
otro país, no me voy a decir qué país,
pero dijo este su mamá le habían votado
de una situación similar a lo Fujimori,
pero de otro gobierno, creo que fue un
gobierno de izquierda o derecha que votó
también gente.
E y Kevin un poco testarudamente decía,
pero no entiende que fue porque por esta
razón que fue lo correcto. Y
probablemente sí, fácil era lo correcto.
Pero dije, pero Kevin entiende que le
han votado su vieja, o sea, perdido el
trabajo, [risas]
no va, o sea, así efectivamente, tenga
la razón, odiar. Si tú te metes con la
guita de alguien, te va a odiar toda su
vida. [risas]
Pero a veces pasa que dices, "No, pero
entiende, pues es lo correcto." Y y te
seguramente te ha pasado a ti también
que dices, "Es lo pero es lo correcto y
tienes que opinar distinto. Sí, pero me
afectaste a mí, pues ya ya te metiste
con con mi plata, con mi esto y ya ahí
se se olvidan todos los juicios este
políticos. si no ya empieza a ver como
que los emocionales, ¿no?
Mira, por ejemplo, ahorita me has hecho
acordar que un proyecto de ley para
incrementar la el la planilla del
estadom
como en 100,000 millones 100 millones
más de soles, una así que ya en planilla
se va al 50% de presupuesto del Perú.
Entonces eh
popular eh opinión impopular, yo creo
que se debería reducir más bien la gente
que está trabajando ahí, porque cuando
vas a las municipalidades a hacer
trámites se tratan hasta las huevas y ni
siquiera y te hacen hacer colas de
[__] Y eso lo vivimos todos porque
todos pagamos impuestos, ¿eh? Y claro,
ahí piensas como que, oye, ¿cómo chucha
van a incrementar más gente si ya de por
sí son, o sea, son ineficientes y y
claro, yo estoy a favor que los voten,
pero el día que los voten a todos ellos,
si es que llega a pasar, ellos van a van
a odiar a qui votado.
Obviamente, obviamente. O sea, es que es
inevitable. No sé, no tiene nada que ver
ya, pero la otra vez fui a renovar
él y toda su familia. Claro. La otra vez
fui a a renovar, no sé qué cosa, hice un
trámite también del estado y había la
persona que recibía el documento se lo
pasaba a la del costado, la persona que
lo señaba, la persona que lo engrapaba y
la persona que le ponía un sticker.
Sí, son una [__]
Y yo decía, "Ah, todas estas personas
para este proceso
y yo acá chambeando hasta las 12 de la
mañana", decía mi cabeza, "No, [__]
madre." Es que claro, el el estado y eso
sí es un facto, eso sí lo tiro, eso sí
lo tiro como facto, eh
no buscan hacer más eficiente sus
procesos,
¿no?
No, eso sí, eso lo tiro como facto
porque es un hecho. Sí, pero no sé si
tienes algo más que crear ahí, pero yo
insisto, o sea, te entiendo, te entiendo
si te has desvinculado, yo me he
desvinculado, me siento responsable,
quiero involucrarme más, es difícil, no
sé a quién creerle, no sé quién siempre
escuchar y decir, "Ah, ya me cuesta
tener mi opinión propia, solo
últimamente lo que hago es escuchar y
escuchar y escuchar y mi mi opinión va
cambiando y cambia tanto que eso es lo
que me hace dudar de ser declarativo con
mi opinión. ¿Para qué te digo qué opino
hoy si mañana puede que opine distinto?
Yo me acuerdo que cuando iniciamos el
podcast yo decía que era de izquierda.
Sí,
ya no soy.
Y yo es que decía que era derecha, creo.
Y y hemos hecho así. Ah, hemos hecho
así.
Sí, ya no soy. O sea, las opiniones van
cambiando a con a medida que vamos
informándonos, vamos creciendo y
conociendo, pues nuestras opiniones van
a cambiar. Pero si nos entercamos en
algo,
muy probablemente ya puede que sí tengas
la razón y puede que también no. te
te expones a cagarlo también.
Sí.
Eh, yo también entiendo a la gente que
está marchando o bueno, más que nada a
todo la gente que está sufriendo
extorsión y tal. La inseguridad creo que
es algo que todos vivimos, es algo que
hemos vivido en carne propia incluso.
Eh, y entiendo el miedo, el pánico y la
desesperación de tener que pasar por esa
situación. Entonces, no les voy a decir
no marchen. Jamás voy a decir eso.
No, no. Solo era como que queríanos dar
nuestro sentir ahorita y tampoco como lo
dije al inicio, no lo hacemos porque
sentamos la responsabilidad de hacerlo,
no
lo hacemos porque queremos
y también ojo, no digo que nos
despertamos al día siguiente y
continuamos nuestra vida con nada pasar
porque sabemos que hay cosas pasando,
solo que sentíamos este ya, pero no
tiene nada que ver con que sacaron a
Dina y ahora metieron otro a otro
patita, o sea, es indistinto, ¿no? Vamos
a seguir sufriendo o viviendo los mismos
suplicios y teniendo que afrontar las
mismas cosas. Y creo que así es como se
siente el peruano hoy.
Todos nos sentimos así. Todos nos
sentimos desamparados ahorita.
Es es eso. No te sientes desamparado. Es
te decía, si me siera que el fútbol
funcionara mejor, me involucraría más
con el fútbol. Si sintiera que mi voto
funcionara más, mecaría más en la
política.
[__] pero es que que la corrupción es
tan grande, tío. Hasta de fútbol
por eso. Pero pero no sientes que es es
como es lo
es como está funcionando ahorita.
Exacto. Es como estamos funcionando y
por eso tenemos lo que tenemos, ¿no? Y
es Ahora solo cierro con uno último. Ya
alguien me dijo que apliquen mucho el
pensamiento crítico.
El pensamiento crítico no es tener una
postura y defender esa postura y ver qué
argumentos te ayudan a defender esa
postura. Si, o sea, lo digo por la lo
que tú decías del antifimorismo o
fujimorismo. A veces alguien es
fujimorista y todos sus argumentos son
en base a defender eso.
Ajá. muero mi ley y cualquier argumento
que yo obtenga es para defender eso. O
es antifugimonista y ocurre lo mismo,
¿no? O sea, yo tengo que encontrar los
argumentos para defender mi
antifumonismo. Y el pensamiento crítico
no funciona así. El pensamiento crítico
más bien es tratar de retar que piensas.
Claro, cuestiónate.
Y eso es [__]
Es [__] Es es [__]
No digo que yo lo haga siempre. Por eso
que
no es [__] es [__] Ojalá, ojalá
en las próximas elecciones que ya están
acá a la vuelta de la esquina, eh, pues
esta vez sí elijamos bien, al menos por
error que elijamos bien, pero
de verdad, ojalá que jojamos bien. Yo
honestamente ya he estado viendo algunos
candidatos, ya tengo uno en mente que me
gusta mucho, lamentablemente no sale ni
en los 10 primeros,
¿no?
Pero
odio me lo mostré y dije, "Ah,
¿quién es ese huevón?
Pero pero nada, o sea, yo diría que al
menos chequeen a todos. Tenemos
inteligencia artificial ahora, Jaming,
GPT que es gratis, descarga,
que te ayuden a dar información.
Claro, descárgate. Ahora ya no ya no hay
excusa como que decir, "Ya no me voy a
leer las 70 páginas." Yo me leía las 70
páginas y 50, pero ahora tienes puedes
descargarlo en PDF, lo subes, dame un
resumen, léete los insights. Al menos
yo te voy a decir algo,
yo también ya revisé cómo se viene y ya
me anticipé a tomar decisiones que no me
iban a gustar. Concha de su madre. Sí,
sí, pero bueno, eso es eso y
espero no me funen. No sé si habrá
quedado claro cuál es nuestra postura al
final. ¿Estás de acuerdo? Perdón, repaso
rápido.
Yo no quedé claro con tu
¿Es de acuerdo que la haya votado a
Dina? O está o
no no no. Yo yo creería, la odio. Ah, me
cae hasta las huevas. Yo a mí me caía
hasta las huevas antes de que Pedro
Castillo fuera elegido presidente porque
la concí
ya la conocía, ya la había visto que era
tremenda huevona, tremenda cara de jeco,
ni siquiera quiso renunciar a su trabajo
para postular,
eh, porque no creía que ganarla, pues
entonces eh a mí siempre me ha caído
mal, pero aún así
no es lo mismo que simplemente solo
porque no te caigas,
sí, que se vaya, no. Yo creía que
debería terminar ya ya no falta nada. Yo
sé que todos lo estamos pasando mal,
pero igual el que viene no no sé si vaya
a cambiar realmente las cosas en se c
meses.
O sea, no es un tema de que sacándolas
se arreglen las cosas como para que
valga la pena que la voz del pueblo pida
sacarla simplemente. No es así. Es que
nuevamente así no funciona la política
ni así funciona el juego político como
para que a veces caemos en la demagogia
nuevamente.
Sí. Bueno, ese esa es mi mi opinión,
pero ya bueno, lo [__] está ya está
fuera.
M
y tenemos un [__]
¿Qué qué palta, no? O sea,
tremendo [__] Hón, [risas]
o sea,
oye, pero
yo pensé que era medio de jodita, ¿no?
Hasta que en verdad investigas y el pata
sí es, o sea, esa parte da risa y luego
la otra parte es como que no, pero el
pata hasta tiene denuncias, ¿no?
Sí, claro, ha tenido denuncias,
o sea, que no sabemos si al final habrá
violado o no, de verdad,
pero
su antecedente, sus publicaciones, sus
seguidos, como que te dicen, "Bueno,
es el pata [__] de tu grupo. Es el pat
[__] de tu grupo, que si alguien
tuviera más posibilidad de ser violín es
él.
Claro, es [risas]
Entonces, bueno, ah, y he visto un
montón de de gente, hombres, como que
posteando como que eso de de Jeri que es
un tremendo [__]
conchuazo, dice.
Y yo dije, "Puta, qué conchú,
tremendo [__] eres tú también." Pero
bueno, a la gente le gusta hacerse los
dignos al final.
Sí, [música] es verdad. Bueno, eso por
ahora. Así que nada, les mando un saludo
y déjenos posearnos en contenido normal
porque no quiero poner y que Dios nos
gracias. [música]